Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/using_viewport_*_texture.po
Languages: ja, zh_cn

source: Using a Viewport as a texture
ja: ビューポートをテクスチャとして使用する
zh_cn: 使用 Viewport 作为纹理

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言

source: This tutorial will introduce you to using the :ref:`Viewport <class_Viewport>` as a texture that can be applied to 3D objects. In order to do so, it will walk you through the process of making a procedural planet like the one below:
ja: このチュートリアルでは、3Dオブジェクトに適用できるテクスチャとして :ref:`Viewport <class_Viewport>` を使用する方法を紹介します。 そのためには、以下のような手続き型惑星を作成するプロセスを順を追って説明します:
zh_cn: 本教程将向你介绍如何使用 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 作为可应用于 3D 对象的纹理。为了做到这一点，它将引导你完成制作程序式星球的过程，如下所示：

source: This tutorial does not cover how to code a dynamic atmosphere like the one this planet has.
ja: このチュートリアルでは、この惑星のような動的な大気をコーディングする方法については説明しません。
zh_cn: 本教程没有介绍如何编写像这个星球那样的动态氛围.

source: In this tutorial, we'll cover the following topics:
zh_cn: 在本教程中, 我们将介绍以下主题:

source: How to use a :ref:`Viewport <class_Viewport>` as a render texture
ja: :ref:`Viewport <class_Viewport>` をレンダーテクスチャとして使用する方法
zh_cn: 如何使用 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 作为渲染纹理

source: Mapping a texture to a sphere with equirectangular mapping
ja: 正距円筒図法でテクスチャを球にマッピングする
zh_cn: 使用 equirectangular 映射将纹理映射到球体

source: Fragment shader techniques for procedural planets
ja: 手続き型惑星のフラグメントシェーダーテクニック
zh_cn: 程序式行星的片段着色器技术

source: Setting a Roughness map from a :ref:`Viewport Texture <class_ViewportTexture>`
ja: :ref:`ビューポートテクスチャ<class_ViewportTexture>` から粗さマップを設定する
zh_cn: 从\ :ref:`视口纹理 <class_ViewportTexture>`\ 设置粗糙度贴图

source: Setting up the Viewport
ja: ビューポートを設定する
zh_cn: 设置视口

source: First, add a :ref:`Viewport <class_Viewport>` to the scene.
ja: 最初に、シーンに :ref:`Viewport <class_Viewport>` を追加します。
zh_cn: 首先, 在场景中添加 :ref:`Viewport <class_Viewport>` .

source: Next, set the size of the :ref:`Viewport <class_Viewport>` to ``(1024, 512)``. The :ref:`Viewport <class_Viewport>` can actually be any size so long as the width is double the height. The width needs to be double the height so that the image will accurately map onto the sphere, as we will be using equirectangular projection, but more on that later.
ja: 次に、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` のサイズを ``(1024, 512)`` に設定します。\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` は、幅が高さの2倍である限り、実際には任意のサイズにできます。正距円筒図法を使用するため、画像は球体に正確にマッピングされるように、幅は高さの2倍にする必要がありますが、これについては後で詳しく説明します。
zh_cn: 接下来, 将 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的大小设置为 ``(1024, 512)`` . :ref:`Viewport <class_Viewport>` 实际上可以是任何尺寸, 只要其宽度是高度的两倍. 宽度需要是高度的两倍, 这样图像才能准确地映射到球体上, 因为我们将使用等量矩形投影, 后面会有更多的介绍.

source: Next, disable HDR and disable 3D. We don't need HDR because our planet's surface will not be especially bright, so values between ``0`` and ``1`` will be fine. And we will be using a :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` to render the surface, so we don't need 3D either.
ja: 次に、HDRを無効にし、3Dを無効にします。惑星の表面はそれほど明るくないため、HDRは必要ありません。そのため、\ ``0`` と ``1`` の間の値で問題ありません。そして :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` を使用してサーフェスをレンダリングするため、3Dも必要ありません。
zh_cn: 接下来, 禁用HDR和禁用3D. 我们不需要HDR, 因为星球的表面不会特别亮, 所以数值在 ``0`` 和 ``1`` 之间就可以了. 将使用一个 :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` 来渲染表面, 所以我们也不需要3D.

source: Select the Viewport and add a :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` as a child.
ja: ビューポートを選択し、\ :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` を子として追加します。
zh_cn: 选择视口并添加 :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` 作为子项.

source: Set the anchors "Right" and "Bottom" to ``1``, then make sure all the margins are set to ``0``. This will ensure that the :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` takes up the entire :ref:`Viewport <class_Viewport>`.
ja: アンカー(anchors)の「右」と「下」を ``1`` に設定し、すべてのマージンが ``0`` に設定されていることを確認します。これにより、\ :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` が :ref:`Viewport <class_Viewport>` 全体を使用するようになります。
zh_cn: 将“Right”和“Bottom”的 Anchor 设置为 ``1``\ ，然后确保所有边距都设置为 ``0``\ 。这样就确保 :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` 占据了整个 :ref:`Viewport <class_Viewport>`\ 。

source: Next, we add a :ref:`Shader Material <class_ShaderMaterial>` to the :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` (ColorRect > CanvasItem > Material > Material > ``New ShaderMaterial``).
ja: 次に、\ :ref:`Shader Material <class_ShaderMaterial>` を :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` に追加します(ColorRect → CanvasItem → Material → Material → ``New ShaderMaterial``)。
zh_cn: 接下来, 我们为 :ref:`Shader Material <class_ShaderMaterial>` 添加一个 :ref:`ColorRect <class_ColorRect>` (ColorRect > CanvasItem > Material > Material > ``New ShaderMaterial``).

source: Basic familiarity with shading is recommended for this tutorial. However, even if you are new to shaders, all the code will be provided, so you should have no problem following along.
ja: このチュートリアルでは、シェーディングに関する基本的な知識があることが推奨されます。ただし、シェーダーを初めて使用する場合でも、すべてのコードが提供されるため、順を追っていけば問題が発生することはありません。
zh_cn: 建议本教程基本了解阴影. 但是, 即使你不熟悉着色器, 也将提供所有代码, 因此后续操作应该没有问题.

source: ColorRect > CanvasItem > Material > Material > click / Edit > ShaderMaterial > Shader > ``New Shader`` > click / Edit:
ja: ColorRect → CanvasItem → Material → Material →クリック/編集 → ShaderMaterial → Shader → ``New Shader`` → クリック/編集:
zh_cn: ColorRect > CanvasItem > Material > Material > 点击 / 编辑 > ShaderMaterial > Shader > ``新建 Shader`` > 点击 / 编辑：

source: The above code renders a gradient like the one below.
ja: 上記のコードは、以下のようなグラデーションをレンダリングします。
zh_cn: 上面的代码呈现如下所示的渐变。

source: Now we have the basics of a :ref:`Viewport <class_Viewport>` that we render to and we have a unique image that we can apply to the sphere.
ja: これで、レンダリングする :ref:`Viewport <class_Viewport>` の基本ができ、球体に適用できる一意の画像ができました。
zh_cn: 现在我们有一个基础 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 我们渲染到的, 我们有一个可以应用于球体的独特图像.

source: Applying the texture
ja: テクスチャを適用する
zh_cn: 应用纹理

source: Then, from the menu that pops up, select the Viewport that we rendered to earlier.
ja: 次に、ポップアップするメニューから、以前にレンダリングしたビューポートを選択します。
zh_cn: 然后, 从弹出的菜单中, 选择我们先前渲染的视图.

source: Your sphere should now be colored in with the colors we rendered to the Viewport.
ja: これで、ビューポートにレンダリングした色で球体が色付けされるはずです。
zh_cn: 现在, 你的球体应使用我们渲染到视口的颜色进行着色.

source: Notice the ugly seam that forms where the texture wraps around? This is because we are picking a color based on UV coordinates and UV coordinates do not wrap around the texture. This is a classic problem in 2D map projection. Game developers often have a 2-dimensional map they want to project onto a sphere, but when it wraps around, it has large seams. There is an elegant workaround for this problem that we will illustrate in the next section.
ja: テクスチャが回り込む場所に形成されるい縫い目に注目してください。これは、UV座標に基づいて色を選択しており、UV座標がテクスチャをラップしていないためです。これは、2Dマップ投影の古典的な問題です。ゲーム開発者は多くの場合、球体に投影したい2次元のマップを持っていますが、それをラップすると大きな継ぎ目ができます。次のセクションで説明するこの問題に対するエレガントな回避策があります。
zh_cn: 注意到在纹理环绕的地方形成的丑陋缝隙吗？这是因为我们是根据UV坐标来选取颜色的, 而UV坐标并不会环绕纹理. 这是二维地图投影中的一个典型问题. 游戏开发人员通常有一个二维贴图, 他们想投射到一个球体上, 但是当它环绕时, 将有接缝. 这个问题有一个优雅的解决方法, 我们将在下一节中说明.

source: Making the planet texture
ja: 惑星のテクスチャを作る
zh_cn: 制作行星纹理

source: So now, when we render to our :ref:`Viewport <class_Viewport>`, it appears magically on the sphere. But there is an ugly seam created by our texture coordinates. So how do we get a range of coordinates that wrap around the sphere in a nice way? One solution is to use a function that repeats on the domain of our texture. ``sin`` and ``cos`` are two such functions. Let's apply them to the texture and see what happens.
ja: したがって、\ :ref:`Viewport <class_Viewport>` にレンダリングすると、魔法のように球体に表示されます。しかし、テクスチャ座標によって作成されたい縫い目があります。それでは、どのようにすれば、球体を適切に包み込む座標範囲を取得できますか？ 1つの解決策は、テクスチャのドメインで繰り返される関数を使用することです。\ ``sin`` と ``cos`` はそのような関数です。それらをテクスチャに適用して、何が起こるか見てみましょう。
zh_cn: 所以现在我们渲染到我们的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 它在球体上神奇地出现了. 但是我们的纹理坐标会产生一个丑陋的缝隙. 那么我们如何以一种很好的方式获得围绕球体的一系列坐标？ 一种解决方案是使用在纹理域上重复的函数. ``sin`` 和 ``cos`` 是两个这样的函数. 让我们将它们应用于纹理, 看看会发生什么.

source: If you are interested in a little extra information on the technique, we will be converting from spherical coordinates into Cartesian coordinates. Spherical coordinates map the longitude and latitude of the sphere, while Cartesian coordinates are, for all intents and purposes, a vector from the center of the sphere to the point.
ja: もしも、テクニック関して興味がある方へのちょっとした追加情報ですが、座標は球面座標からデカルト座標(直交座標)に変換して処理をします。 球体座標は球体の経度と緯度をマッピングしますが、変換後のデカルト座標は等距離で全方位に向いた球体の中心から点までのベクトルです。
zh_cn: 如果你对技术方面的一些额外信息感兴趣，我们将从球面坐标转换为直角坐标。球面坐标映射的是球体的经度和纬度，而直角坐标则是从球体中心到点的一个向量。

source: For each pixel, we will calculate its 3D position on the sphere. From that, we will use 3D noise to determine a color value. By calculating the noise in 3D, we solve the problem of the pinching at the poles. To understand why, picture the noise being calculated across the surface of the sphere instead of across the 2D plane. When you calculate across the surface of the sphere, you never hit an edge, and hence you never create a seam or a pinch point on the pole. The following code converts the ``UVs`` into Cartesian coordinates.
ja: 各ピクセルについて、球上の3D位置を計算します。それから、3Dノイズを使用して色の値を決定します。 3Dでノイズを計算することにより、極での挟み込みの問題を解決します。理由を理解するために、2D平面ではなく球の表面全体で計算されるノイズを想像してください。球の表面を横切って計算すると、エッジにヒットすることはないため、極に継ぎ目やピンチポイントを作成することはありません。次のコードは、\ ``UV`` をデカルト座標に変換します。
zh_cn: 对于每个像素, 我们将计算它在球体上的三维位置. 由此, 我们将使用3D噪波来确定一个颜色值. 通过计算3D噪波, 我们解决了两极的挤压问题. 要理解为什么, 想象一下在球体表面而不是在二维平面上计算噪声. 当你跨越球体表面进行计算时, 你永远不会碰到边缘, 因此你永远不会在极点上产生接缝或夹点。下面的代码会将“UV”转换为笛卡尔坐标。

source: And if we use ``unit`` as an output ``COLOR`` value, we get:
ja: そして、出力する ``COLOR`` 値として ``unit`` を使用すると、次のようになります:
zh_cn: 如果我们使用 ``unit`` 作为输出 ``COLOR`` 值, 我们可以得到:

source: Now that we can calculate the 3D position of the surface of the sphere, we can use 3D noise to make the planet. We will be using this noise function directly from a `Shadertoy <https://www.shadertoy.com/view/Xsl3Dl>`_:
ja: 球の表面の3D位置を計算できるようになったので、3Dノイズを使用して惑星を作成できます。\ `Shadertoy <https://www.shadertoy.com/view/Xsl3Dl>`_ のノイズ関数をそのまま使用します。
zh_cn: 现在我们可以计算出球体表面的3D位置, 可以使用3D噪声来制作球体. 直接从 `Shadertoy <https://www.shadertoy.com/view/Xsl3Dl>`_ 中使用这个噪声函数:

source: All credit goes to the author, Inigo Quilez. It is published under the ``MIT`` licence.
ja: すべての功績は著者であるInigo Quilezに帰属します。\ ``MIT`` ライセンスの下で公開されています。
zh_cn: 所有功劳归作者Inigo Quilez所有. 它是在 ``MIT`` 许可下发布的.

source: Now to use ``noise``, add the following to the ``fragment`` function:
ja: ``noise`` を使用するには、以下を ``fragment`` 関数に追加します:
zh_cn: 现在使用 ``noised`` , 将以下内容添加到 ``fragment`` 函数中:

source: In order to highlight the texture, we set the material to unshaded.
ja: テクスチャを強調表示するために、マテリアルをシェーディングなしに設定します。
zh_cn: 为了突出显示纹理, 我们将材质设置为无阴影.

source: You can see now that the noise indeed wraps seamlessly around the sphere. Although this looks nothing like the planet you were promised. So let's move onto something more colorful.
ja: ノイズが実際に球の周りにシームレスに巻き付いていることがわかります。これはあなたに約束された惑星のようには見えませんが。それでは、もっとカラフルなものに移りましょう。
zh_cn: 你现在可以看到, 尽管这看起来完全不像所承诺的球体, 但噪音确实无缝地包裹着球体. 对此, 让我们进入一些更丰富多彩的东西.

source: Coloring the planet
ja: 惑星を彩る
zh_cn: 着色这个星球

source: Now to make the planet colors. While there are many ways to do this, for now, we will stick with a gradient between water and land.
ja: 今から惑星の色を作ります。これを行うには多くの方法がありますが、今のところ、水と土地の間の勾配にこだわります。
zh_cn: 现在来制作行星的颜色. 虽然有很多方法可以做到这一点, 但目前, 我们将使用水和陆地之间的梯度.

source: To make a gradient in GLSL, we use the ``mix`` function. ``mix`` takes two values to interpolate between and a third argument to choose how much to interpolate between them; in essence, it *mixes* the two values together. In other APIs, this function is often called ``lerp``. However, ``lerp`` is typically reserved for mixing two floats together; ``mix`` can take any values whether it be floats or vector types.
ja: GLSLでグラデーションを作成するには、\ ``mix`` 関数を使用します。\ ``mix`` は、2つの値の間を補間し、3番目の引数はそれらの間を補間する量を選択します。本質的には、2つの値を\ *混合*\ します。他のAPIでは、この関数はしばしば ``lerp`` と呼ばれます。ただし、\ ``lerp`` は通常、2つの浮動小数点を混合するために予約されています。 \ ``mix``は、浮動小数点型であろうとベクトル型であろうと、任意の値を取ることができます。
zh_cn: 要在 GLSL 中创建渐变, 我们使用 ``mix`` 函数. ``mix`` 需要两个值来插值和第三个参数来选择在它们之间插入多少, 实质上它将两个值 *混合* 在一起. 在其他API中, 此函数通常称为 ``lerp`` . 虽然 ``lerp`` 通常用于将两个浮点数混合在一起, 但 ``mix`` 可以取任何值, 无论它是浮点数还是向量类型.

source: The first color is blue for the ocean. The second color is a kind of reddish color (because all alien planets need red terrain). And finally, they are mixed together by ``n * 0.5 + 0.5``. ``n`` smoothly varies between ``-1`` and ``1``. So we map it into the ``0-1`` range that ``mix`` expects. Now you can see that the colors change between blue and red.
ja: 海の最初の色は青です。 2番目の色は一種の赤みがかった色です(すべてのエイリアンの惑星には赤い地形が必要なため)。そして最後に、それらは ``n * 0.5 + 0.5`` で混合されます。\ ``n`` は ``-1`` と ``1`` の間で滑らかに変化します。したがって、\ ``mix`` が期待する ``0-1`` の範囲にマッピングします。これで、色が青と赤の間で変化することがわかります。
zh_cn: 第一种颜色是蓝色, 代表海洋. 第二种颜色是一种偏红的颜色, 因为所有外星球都需要红色的地形. 最后, 它们 ``n * 0.5 + 0.5`` 混合在一起. ``n`` 在 ``-1`` 和 ``1`` 之间平滑变化. 所以我们把它映射到 ``mix`` 预期的 ``0-1`` 范围内. 现在你可以看到, 颜色在蓝色和红色之间变化.

source: That is a little more blurry than we want. Planets typically have a relatively clear separation between land and sea. In order to do that, we will change the last term to ``smoothstep(-0.1, 0.0, n)``. And thus the whole line becomes:
ja: それは私たちが望むよりも少しぼやけています。惑星は通常、陸と海の間の比較的明確な分離を持っています。そのためには、最後の用語を ``smoothstep(-0.1,0.0,n)`` に変更します。したがって、行全体は次のようになります:
zh_cn: 这比我们想要的还要模糊一些. 行星通常在陆地和海洋之间有一个相对清晰的分隔. 为了做到这一点, 我们将把最后一项改为 ``smoothstep(-0.1, 0.0, n)`` . 整条线就变成了这样:

source: What ``smoothstep`` does is return ``0`` if the third argument is below the first and ``1`` if the third argument is larger than the second and smoothly blends between ``0`` and ``1`` if the third number is between the first and the second. So in this line, ``smoothstep`` returns ``0`` whenever ``n`` is less than ``-0.1`` and it returns ``1`` whenever ``n`` is above ``0``.
ja: ``smoothstep`` が行うことは、3番目の引数が最初の引数よりも小さい場合は ``0`` を返し、3番目の引数が2番目よりも大きい場合は``1`` を返し、3番目の数値が1番目と2番目の間にある場合は ``0`` と ``1`` の間をスムーズにブレンドします 。したがって、この行では、\ ``n`` が ``-0.1`` 未満の場合は常に ``smoothstep`` が ``0`` を返し、\ ``n`` が ``0`` を超える場合は ``1`` を返します。
zh_cn: ``smoothstep`` 所做的是, 如果第三个参数低于第一个参数, 则返回 ``0`` , 如果第三个参数大于第二个参数, 则返回 ``1`` , 如果第三个数字在第一个和第二个之间, 则在 ``0`` 和 ``1`` 之间平滑地混合. 所以在这一行中, 当 ``n`` 小于 ``-0.1`` 时, ``smoothstep`` 返回 ``0`` , 当 ``n`` 高于 ``0`` 时, 它返回 ``1`` .

source: One more thing to make this a little more planet-y. The land shouldn't be so blobby; let's make the edges a little rougher. A trick that is often used in shaders to make rough looking terrain with noise is to layer levels of noise over one another at various frequencies. We use one layer to make the overall blobby structure of the continents. Then another layer breaks up the edges a bit, and then another, and so on. What we will do is calculate ``n`` with four lines of shader code instead of just one. ``n`` becomes:
ja: これをもう少し惑星らしくするもう一つの作業を行います。このままでは地形がぼんやりとしているはずです。なので、エッジを少し粗くしましょう。シェーダーでノイズの多い荒い地形を作るためによく使用されるトリックは、さまざまな周波数とレベルのノイズを相互に重ねることです。 1つのレイヤーを使用して、大陸全体の大雑把な構造を作成します。次に、別のレイヤーが少しエッジを分割し、次に別のレイヤーが続きます。ここでは、1行ではなく4行のシェーダーコードで ``n`` を計算します。\ ``n`` は次のようになります:
zh_cn: 还有一件事, 使其更像一个行星. 这片土地不应该是圆球状的；让我们把边缘变得更粗糙一些. 在着色器中经常使用的一个技巧是在不同的频率下将不同层次的噪声叠加在一起, 使地形看起来粗糙. 我们使用一个层来制作大陆的整体球状结构. 然后, 另一层将边缘打碎, 然后是另一层, 以此类推. 我们要做的是用四行着色器代码来计算 ``n`` , 而不是只有一行. ``n`` 变成了:

source: And now the planet looks like:
ja: 新たに、惑星は次のようになります:
zh_cn: 现在这个星球看起来像:

source: And with shading turned back on, it looks like:
ja: シェーディングをオンに戻すと、次のようになります:
zh_cn: 而在重新打开阴影后, 看起来就像:

source: Making an ocean
ja: 海を作る
zh_cn: 制作海洋

source: One final thing to make this look more like a planet. The ocean and the land reflect light differently. So we want the ocean to shine a little more than the land. We can do this by passing a fourth value into the ``alpha`` channel of our output ``COLOR`` and using it as a Roughness map.
ja: これを惑星のように見せるための最後の1つです。海と陸では光の反射が異なります。そのため、海は陸地よりも少しだけ輝かせたいです。これを行うには、4番目の値を出力 ``COLOR``の ``alpha`` チャンネルに渡し、それを粗さマップとして使用します。
zh_cn: 让这个看起来更像是一颗行星的最后一件事. 海洋和陆地以不同的方式反射光线. 因此, 我们希望海洋比陆地更加闪耀. 我们可以通过将第四个值传递到输出 ``COLOR`` 的 ``alpha`` 通道并将其用作粗糙度图来实现.

source: This line returns ``0.3`` for water and ``1.0`` for land. This means that the land is going to be quite rough, while the water will be quite smooth.
ja: この行は、水に対して ``0.3`` を返し、土地に対して ``1.0`` を返します。これは、水が非常に滑らかになる一方で、土地が非常に荒くなることを意味します。
zh_cn: 该行对于水返回 ``0.3`` , 对于土地返回 ``1.0`` . 这意味着土地将变得很粗糙, 而水将变得非常光滑.

source: And then, in the material, under the "Metallic" section, make sure ``Metallic`` is set to ``0`` and ``Specular`` is set to ``1``. The reason for this is the water reflects light really well, but isn't metallic. These values are not physically accurate, but they are good enough for this demo.
ja: そして、マテリアルの ``Metallic`` セクションで、\ ``Metallic`` が ``0`` に設定され、\ ``Specular`` が ``1`` に設定されていることを確認します。これは、水が光を非常によく反射するが、金属ではないためです。これらの値は物理的に正確ではありませんが、このデモには十分です。
zh_cn: 然后，在材质中，在“Metallic”（金属性）部分，请确保 ``Metallic`` 为 ``0``\ 、\ ``Specular`` 为 ``1``\ 。这样做的原因是水对光线的反射非常好，但它不是金属的。这些值在物理上并不准确，但对于这个演示来说已经足够好了。

source: Next, under the "Roughness" section, set ``Roughness`` to ``1`` and set the roughness texture to a :ref:`Viewport Texture <class_ViewportTexture>` pointing to our planet texture :ref:`Viewport <class_Viewport>`. Finally, set the ``Texture Channel`` to ``Alpha``. This instructs the renderer to use the ``alpha`` channel of our output ``COLOR`` as the ``Roughness`` value.
ja: 次に、"Roughness" セクションで、\ ``Roughness`` を ``1`` に設定し、粗さテクスチャを、惑星テクスチャ :ref:`Viewport <class_Viewport>` を指し示す :ref:`Viewport Texture <class_ViewportTexture>` に設定します。 最後に、\ ``Texture Channel`` を ``Alpha`` に設定します。これは、出力 ``COLOR`` の ``alpha`` チャンネルを ``Roughness`` 値として使用するようにレンダラーに指示します。
zh_cn: 接下来, 在 "Roughness" 部分, 将 ``Roughness`` 设置为 ``1`` , 并将粗糙度纹理设置为 :ref:`Viewport Texture <class_ViewportTexture>` , 指向我们的行星纹理 :ref:`Viewport <class_Viewport>` . 最后, 将 ``Texture Channel`` 设置为 ``Alpha`` . 这将指示渲染器使用我们输出的 ``COLOR`` 的 ``alpha`` 通道作为 ``Roughness`` 值.

source: You'll notice that very little changes except that the planet is no longer reflecting the sky. This is happening because, by default, when something is rendered with an alpha value, it gets drawn as a transparent object over the background. And since the default background of the :ref:`Viewport <class_Viewport>` is opaque, the ``alpha`` channel of the :ref:`Viewport Texture <class_ViewportTexture>` is ``1``, resulting in the planet texture being drawn with slightly fainter colors and a ``Roughness`` value of ``1`` everywhere. To correct this, we go into the :ref:`Viewport <class_Viewport>` and enable the "Transparent Bg" property. Since we are now rendering one transparent object on top of another, we want to enable ``blend_premul_alpha``:
zh_cn: 你会注意到, 除了行星不再反射天空外, 几乎没有什么变化. 这是因为默认情况下, 当某样东西以Alpha值渲染时, 它会被绘制为背景上的透明物体. 因为 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的默认背景是不透明的, 所以 :ref:`Viewport Texture <class_ViewportTexture>` 的 ``alpha`` 通道是 ``1`` , 导致行星纹理的颜色略微变淡, 并且到处的 ``Roughness`` 值都是 ``1`` . 为了纠正这个问题, 我们转到 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 并启用 "Transparent Bg" 属性. 由于现在是在另一个透明物体上渲染, 要启用 ``blend_premul_alpha`` :

source: This pre-multiplies the colors by the ``alpha`` value and then blends them correctly together. Typically, when blending one transparent color on top of another, even if the background has an ``alpha`` of ``0`` (as it does in this case), you end up with weird color bleed issues. Setting ``blend_premul_alpha`` fixes that.
ja: これにより、色に ``alpha`` 値が事前に乗算され、それらが正しくブレンドされます。通常、ある透明色を別の透明色の上にブレンドすると、背景の ``alpha`` が ``0`` であっても(この場合のように)、奇妙な色にじみの問題が発生します。これは ``blend_premul_alpha`` を設定すると修正されます。
zh_cn: 这是将颜色预先乘以 ``alpha`` 值, 然后将它们正确地混合在一起. 通常情况下, 当在一个透明的颜色上混合另一个颜色时, 即使背景的 ``alpha`` 为 ``0`` (如本例), 也会出现奇怪的颜色渗漏问题. 设置 ``blend_premul_alpha`` 可以解决这个问题.

source: And there you have it. A procedural planet generated using a :ref:`Viewport <class_Viewport>`.
ja: そして、あなたは手に入れました。\ :ref:`Viewport <class_Viewport>`を使用して生成された手続き型惑星を。
zh_cn: 这就是你的作品。使用 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 生成的程序式行星。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
